なぎさ  なぎさ！
渚 渚！
うるさい  集中できないでしょ
好煩啊你 吵得我都不能集中精神了
一緒に遊ぼうメポ！
來一起玩嘛！
明日  数学の実力テストだから
明天還有數學考試呢
さっきから「駄目だ」って言ってるでしょ？
我剛才不就說過不陪你玩了嗎？
ふだんサボッててテストの前になって  急に勉強したってできるわけないメポ
你平時那麼懶 考前抱佛腳也會被佛甩下來的啦
それは言える...
話是這麼說...
やらないよりやったほうがいいでしょう？
抱了總比沒抱好吧？
なぎさ  怒った顔もとってもチャーミングだメポ
渚發飆的時候也很有魅力啊
ビューティフルだメポ~
別樣動人~
あのさ  お願いだからもう
我說 就算我求你了
どっか行ってくれない？
你自己愛幹嘛幹嘛去行不行？
行けるもんなら  行きたいメポ
能走的話我早走了
なぎさのいない世界に~
去沒有渚的世界~
そうしてくれたら  どんなに幸せか
那樣的話 我該有多幸福啊
言ったなメポ？！
你這是什麼話？！
なんか  文句ある？
怎麼 有意見？
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure~！
一波未平、一波又起
沒可能會這樣吧!!
（Max  Heart ! ）
兩人就算穿著校服
也是十分堅強
（Max  Heart ! ）
每當我們攜手共渡難關時
就會變得
更堅強
更親近
更親近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失敗才不算什麼！
笑口常開福自來！
消極的情緒也會   一掃而空～！
讓生命之花！   盡情綻放吧～
更加充滿活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
この図形...どっかで見た覚えあるんだけどな...
這圖形...似曾相識啊...
あ...メップルに邪魔されたから  覚えられなかったんだ...
哎...都是因為梅普魯來煩我 我才沒記住...
もう  メップルめ...
梅普魯真是的...
いけない  そんなこと考えてる場合じゃない
不好 現在可不是想這些的時候啊
なんとか思い出さなくっちゃ...
得想辦法想起來才行...
...莉奈？
含淚的別離!?
莉奈的狸猫故事
なぎさ  テストどうだった？
渚 考得怎麼樣？
全然駄目
一塌糊塗
この分じゃ  期末テストも危うしだよ
再這樣下去 怕是期末考也有危險啊
メップルの言うとおり
梅普魯說得沒錯
テスト前だけ勉強しても  駄目なのよね
臨時抱佛腳是沒有用的啊
えっ？
啊？
あぁ...
呃...
ううん
沒什麼
それより  志穂
對了 志穗
相談したいことって？
你說有事要商量 是什麼？
実は  莉奈のことなんだけどね
其實 是關於莉奈的事
莉奈がどうかしたの？
莉奈怎麼了嗎？
最近  ちょっとおかしいのよ...
她最近有點怪怪的...
話しかけても  上の空で  いつもボーッと窓の外眺めててさ
就算跟她說話 她也只是看著窗外的天空發呆
そう言わ  れてみたら
這麼說來 我也看到了
たしかに  今日のテスト中も...
今天考試的時候 她確實是...
テストの時間も？
在考試的時候也？
何か悩みでもあるのかしら...
是不是有什麼心事呢...
お待たせしました
久等了
それって...もしかしたら！
這情況...該不會是！
もしかしたら？
該不會是？
誰か好きな人ができたとか？
是有喜歡的人了吧？
なるほど！
原來如此！
女心は微妙なもんだからね
女人心海底針嘛
ごゆっくり～
慢用~
さすがアカネさん
不愧是茜姐
絶対それだよ  好きな人ができたんだよ
肯定是這樣了 她肯定是喜歡上誰了
好きな人って...？
喜歡上誰...？
恋よ  恋
就是戀愛啦 戀愛啊
きっと莉奈は恋をしてるのよ
她肯定是跟誰好上啦
恋...？
好上了...？
違う  違う  違う！
不對不對不對！
そんな事だったら  聞かなくたって  私なら何となく分かるもん
要是有這種事 就算她不說 我也能看出來啊
志穂がそう言うなら違うかも...
你這麼說也有道理...
だとすると...
如果不是戀愛問題...
どんな悩みを抱えてるのかしら？
那她到底是在煩惱些什麼呢？
気がつくと  必ず教室の窓から  ボーッと遠くを見てるのよねぇ...
每次注意到 她都是在望著窗外發呆啊...
さて  今日は何をして遊びましょうザケンナー？
好嘞 今天要玩什麼呢？
積木ですか？それともブロック？
要玩積木嗎？還是要玩閃避球？
剣玉はいかがでしょうザケンナー？
又或者說 要玩劍球？
僕は...いつまでここにいればいいの？
我...還要在這裡待多久？
悩み？
煩心事？
うん...
嗯...
遠慮なくなんでも言って？
有什麼事就說出來吧？
私達親友でしょ？
我們是好朋友吧？
悩みなんか別にないよ
我沒有什麼煩惱啊
ある  ある  ある！
有的有的有的啊！
「ない」って言ってるでしょう
我都說沒有囉
でもずっと窓の外ばかり見てるし...
可是 你總是望著窗外發懵啊...
今まで  私達の間に  隠し事なんてなかったじゃない？
我們不是一直都彼此不留秘密的嗎？
何でも言って？
你就說出來吧？
何でも相談に乗ってあげるから
不管是什麼事 說出來大家一起商量嘛
別に悩みなんてないってば！
我沒有什麼煩惱！
ひとりでちゃんと面倒見られるもん
我自己能照顧得過來的
もう  ほっといて
你們別管我了
莉奈...
「ひとりで面倒見られる」って...？
一個人能照顧得過來...？
誰のこと...？
照顧誰啊...？
やっぱりやめましょう？
還是算了吧？
こういうのよくないと思う...
別做這種不好的事了...
莉奈  何か重大なトラブルを抱えて  悩んでるかもしれないんだよ
莉奈可能是在為了什麼大事在煩惱啊
そのとおり
就是
この私にすら言えないほどの
連我都要保密
悩みを抱えてるに違いないわ
這肯定是有問題的
シー！来た！
噓！來了！
莉奈の家とは逆方向よ
這跟莉奈的家是反方向啊
どこ行くんだろう？
這是要去哪啊？
はい  どうも
來 謝謝惠顧
...りんご？
...蘋果？
あっ
啊
小屋？
何年か前まで  売店だったんだけど
幾年前這裡還有開小賣部
今はもう営業してなくて
但現在已經關門不做了
じゃ  誰もいないはずなのね？
那 就是沒人在囉？
何？それ
那是啥？
犬？
小狗？
あっ  狸じゃない？
啊 這不是狸貓嗎？
志穂  なぎさ
志穗 渚
雪城さんも...
還有雪城同學也...
1週間前
我是在一星期前
スケッチの宿題をやりに来て
來這邊做寫生的作業時
偶然  怪我をしているこの子を見つけたの
偶然發現了受了傷的它
その日は  持ってたおやつをおいて  帰ったんだけど
雖然我那天有給它留下零食
気になって  次の日も川に来てみたら
但我還是不放心 第二天又到這河邊來看它
まだここにいて
發現它還在這裡
雨がふってきたから  この小屋に連れて来て
後來 因為下起了雨 我就把它帶到了這小屋裡
傷の手当てをして  餌をあげたの
幫它包紮了傷口 還給它餵了食
最初は怖がって  食べてくれなかったんだけど
它一開始還害怕 不敢吃
そのうち  すっかりなついてくれるようになって
但後來就慢慢地跟我親近起來了
それから  毎日この狸のお世話を？
然後你每天都來照顧它？
ポン太の助
狸之助
はぁ？
哈？
この子の名前
是這孩子的名字
ポン太の助ってつけてあげたの
我給它取了這個名字
かわいいでしょ？
很可愛吧？
ポン太の助...
狸之助...
そんなことなら  どうして早く言ってくれなかったの？
既然有這種事 為什麼不早點告訴我們？
志穂の言うとおりだよ
就是啊
みんなに迷惑かけたくなかったし
我不想給你們添麻煩
それに  知られちゃったら
而且 要是被大家知道了
ポン太の助を  この森に返さなきゃいけなくなっちゃうでしょ？
我就不得不把它放回森林裡了吧？
じゃ  どうするつもりなの？
那 你打算怎麼辦？
できれば  かってあげたいと思ってるんだけど
可以的話 我是想收養它的
うちのマンションはペット禁止だし...
但我家住的公寓不允許養寵物...
かう？
你要養它？
だって  まだ小さいし
因為它還很小啊
足の怪我が治ってないから
而且腳上的傷也還沒好
自然にかえしたらって思うと
一想到要把它放回大自然
心配でしょうがないの
我就沒法放心啊
ずっと  私と一緒にいれば  安全だもの
能一直跟我在一起的話 就很安全了
気持ちは分かるけど...
我能理解你的心情...
やっぱり  自然に返してあげたほうがいいんじゃないかしら...
但還是把它放歸大自然比較好吧...
私もそう思う
我也這麼覺得
いや  絶対離れない
不 我絕對不放
一生一緒にいる
我要永遠跟它在一起
ねぇ  ポン太の助？
對吧 狸之助？
ずっと一緒にいようね
我們永遠在一起
お腹空いた
肚子餓了
今夜の夕飯は何かな？
今晚的晚飯是什麼呢？
...ごめんね
...對不起
えっ？
欸？
...隠し事してて
...我對你們隱瞞了這件事
莉奈...
本当は  分かってるんだ
其實我是知道的
ポン太の助を森に返してあげなきゃいけないってこと
我應該把狸之助放回森林裡
よく分かってるの
這一點我很清楚
だけど...
可是...
私は  莉奈の味方だから
我站你這一邊
志穗...
たとえ何があっても  私は莉奈の味方だから
不管發生什麼 我都會支持你的
莉奈が決めたことに賛成するし  ずっと応援するだけ
只要你決定了 那我就支持你到底
ありがとう  志穂
謝謝你 志穗
その気持ちよく分かります...
我能理解她的心情...
それは私達だって
我們也理解啊
せっかく仲良くなったのに...
好不容易能親近起來...
私達も...いつかまた...
我們也...總有一天要...
えっ？
欸？
こっちメポー
這邊——
あの...
那個...
わっ！
哇！
誠に申し上げにくいんでございますが...
不好意思 這實在是很難描述...
な...何？
什...什麼？
あなた...
你...
ハーティエル？
是閃耀精靈？
Wishun
ウィシュンです
她是真實精靈
ウィシュン？
真實精靈？
はじめましてで
初次見面
でも  「申し上げにくい」って...？
那 你剛才說“很難描述”是指...？
真実が近づこうとしています...
真相正在接近...
「真実が」？
“真相”？
「近づこうとしてる」って？
“正在接近”？
あのお方に  外の世界を見せてやってほしい？
你們想讓那位大人去看看外面的世界？
お願いしますザケンナー
拜託了
最近は  ずっとまどの外ばかりご覧になってるでございますザケンナー
他最近一直都在望著窗外發呆
どうされました？
怎麼了？
お腹が空いたのですか？
您是肚子餓了嗎？
それとも  何か欲しい物でも？
還是說 有什麼想要的東西？
外に出たい...
到外面去...
...あ？
...啊？
僕...外に出たいよ
我想...到外面去
住む世界  違うのかな...
我們所生活的世界 是不一樣的啊...
いつまで...今のままでいられるんだろ？
像現在這樣的生活...還能持續多久呢？
いつかは...それぞれの世界で
總有一天...我們會各分東西
本字幕由 WBX-SUB 製作 僅供學習試看使用 下載後請及時刪除 若因任何濫用行為引起任何糾紛 恕不負責
元の世界にかえす？
要把它放回去？
やっぱり  みんなの言うとおり
你們說得對
自然に返してあげたほうがいいんじゃないかなって...
還是把它放歸大自然比較好...
もともと  住む世界が違うから...
我們本來也不是生活在同一個世界...
偉い  偉い  偉い！
偉大 偉大 真偉大啊！
ねっ？なぎさ  雪城さん
是吧？渚 雪城同學
う...うん
嗯...嗯
そうね
是啊
どうしたの？ふたりとも
你倆是怎麼回事？
なんか歯切れわるいよ
怎麼這麼不乾脆啊
そんなこと...ねっ  ほのか？
沒有沒有...是吧 穗乃香？
心配かけてごめん
抱歉 讓你們擔心了
だけど  もう大丈夫だから
不過 已經沒問題了
ポン太の助の怪我  完全に治ったら  ちゃんとお別れする
等狸之助的腳傷好了 我就會跟它道別
うん
嗯
あれで...よかったんだよね？
那樣子...應該算是收了個好尾吧？
うん...
嗯...
高清水：是奈緒的姓氏
高清水さん  よく決心したと思う...
高清水她 下了很大的決心啊...
私達も...
我們也...
えっ？
欸？
私達も  いつか...
總有一天 我們也得...
あの...
呃...
ウィシュン
真實精靈
お話し中申しわけありませんが...
打擾了你們 真是不好意思...
今度はなに？
這次又怎麼了？
はっきりとは分からないのですが
雖然我無法將它描述清楚
やはり  何かが近づこうとしているような...
但確實是有什麼正在靠近...
昨日からなに？
你昨天就說過了 到底是什麼嘛？
じれったいな
吊人胃口
何か...
怎麼說呢...
「真実」のようなものが...
是類似於“真相”一類的東西...
えっ？本当？
欸？真的嗎？
はい  ザケンナー
是啊
ただビブリス様がまだお許しになってないのでザケンナー
雖然還沒得到薇比莉絲大人的同意
でも  きっと大丈夫ですザケンナー
不過 肯定能給你安排上的
もうしばらくのご辛抱ですよザケンナー
再耐心等等吧
確かに  凄くかわいいですね
確實很可愛啊
離れたくなくなるのも分かります
不想跟它分開也是情有可原啊
ポン太の助  はじめましてポポ
狸之助 初次見面
ポルン  気をつけて
保倫 你看著點
掃除当番終わったら  莉奈たちも来るんだから
值日做完了之後 莉奈她們也會過來的
それまで  一緒に遊ぶポポ
在那之前 我們一起玩吧
メップルだメポ
我是梅普魯
ミップルミポ
我是米普魯
そして  この子はポルンミポ
這孩子是保倫
一緒に遊ぶポポ
一起玩吧
驚いちゃったみたい
好像被你們嚇著了
大丈夫ミポ  怖くないミポ
沒事的 不要怕
みんなで遊ぶメポ
一起玩吧
遠くに行っちゃダメだよ
不要跑太遠啊
まだ完全に怪我が治ってないから
它的腳還沒完全痊癒
気をつけてあげてね
你們玩的時候當心點啊
分かったミポ
知道了
考えたんだけどさ...
我想過了...
えっ？
哎？
なにが幸せかなんて
什麼是幸福呢
そんなの  ずっとずっと先になって  振り返ってみないと
就算在很遠很遠的將來回首現在
分かんないって思うんだ...
可能仍會得不到答案...
だからさ...
所以...
なんて言えばいいのかな...
要怎麼說呢...
今のままがいいのか
是現在這樣更幸福
それぞれの世界でべつべつに生きることがいいのか
還是各自生活在各自的世界更幸福
どっちが幸せかなんて  簡単には決められない...とか？
並不是那麼容易就能比較得出來的...是嗎？
そう
是啊
そうなのよ！
就是那個意思！
だから  今...
所以 現在...
今？
現在？
今  この瞬間に目の前にいる...
就在現在 就在這一瞬間 在我們眼前的...
目の前にいる...
在我們眼前的...
なんであんたがいるのよ？！
為什麼會是你啊？！
ほら  外の世界には危険が一杯
看吧 外面的世界可是危機四伏的
あのお方のためにも  さっさと片づけてしまわないとね
為了那位大人 得儘快把你們給處理掉啊
ザケンナー！
胡鬧怪！
ザケンナー
搞事呀
なぎさ！
渚！
なに言おうとしてたか  続き忘れちゃったじゃない！
你害我把接下來想說的話都忘掉了啊！
ひかりさん  ポン太の助をお願い
光 狸之助就拜託你了
はい！
好！
メップル！
梅普魯！
ミップル！
米普魯！
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我們兩人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴僕們
とっととお家に  帰りなさい！
還不快點給我滾回老家去！
せっかくいいこと言おうとしてたのに
我難得有機會說幾句漂亮話
どうしてくれんのよ？！
你要怎麼賠我啊？！
そりゃ残念だね
那可真是太遺憾了
私も聞きたかったのに
我本來也很想聽聽看的
ザケンナー！
胡鬧怪！
ザケンナー
搞事呀
邪魔したお詫びに  教えてやろう
作為打斷你的賠禮 我就告訴你一件事吧
真実は闇の中にこそ
真相只存在於黑暗之中
全ての世界を闇が支配したとき
只有當萬千世界都被黑暗支配時
永遠の幸せが始まるんだ
永遠的幸福才會降臨
どうしてあんた達はいつもそうなの！
為什麼你們老是要來搞事情啊！
真実は  闇の中なんかにない！
黑暗裡才沒有什麼真相！
きっと  私達の未来に光り輝いてるはず！
它必然存在於我們光明的未來裡！
ホワイトの言うとおりよ！
她說得沒錯！
てか
等等
なんで  いつもあたしが言おうと思ってること  先に言っちゃうかな？
為什麼每次我想說的話都會被你搶先說掉？
ごめんなさい...
不好意思...
続きは真っ暗な闇の底でやるんだな
雙簧還是留到落入最深的黑暗之後再唱吧
ザケンナー！
胡鬧怪！
ザケンナー
搞事呀
ブラック！
Black！
ホワイト！
White！
ザケンナー
搞事呀
変身するポポ！
變身吧！
うん！
嗯！
Luminous Shining Stream
輝く命
閃耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意思
光之心與光之意志啊
全てをひとつにするために！
讓一切合而為一吧！
ザケンナー
搞事呀
私達を忘れないでよね！
可別忘了還有我們啊！
まだまだよ！
還沒完呢！
新しい一歩を踏み出そうとしている  あのお方のためにも
為了想要踏出新的一步的那位大人
まとめて面倒見てやるよ！
我要把你們都料理乾淨了！
ザケンナー！
胡鬧怪！
あのお方？
那位大人？
誰のこと？
你說的是誰？
さぁてね？
誰知道呢？
ザケンナー
搞事呀
なんてこと？！
你都幹了什麼啊？！
傷も治りかけてたのに！
它的傷才剛痊癒啊！
あの子は関係ないでしょ！
不要把那孩子給牽扯進來！
許さないんだから！
不可原諒！
力を合わせるポポ！
將力量結合起來吧！
漲る勇気
昂揚之勇氣
溢れる希望
滿溢之希望
光り輝く絆とともに！
攜光輝璀璨之羈絆 結合與共！
Extreme
Luminario
ザケンナー
搞事呀
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
對不起 對不起 對不起...
大丈夫？ポン太の助？
沒事吧 狸之助？
大丈夫みたい
看起來好像沒事
よかった...
太好了...
わっ  分かったから  もうやめて
我知道你沒事了 別舔啦
元気でね  ポン太の助
你要保重啊 狸之助
さあ  お行き
好了 去吧
山に帰るんだよ  ポン太の助
回到山裡去吧 狸之助
きっと  お母さんね
那一定是它的媽媽吧
ポン太の助ー
狸之助——
元気でね！
你要健健康康的啊！
さようなら！
再見了！
さようならー
再見——
これでよかったんだよね...
太好了...
うん
嗯
ポン太の助自身が選らんだ生き方ですもの
這是狸之助自己選擇的生活啊
うん
嗯
莉奈の勇気ある決断に敬意を表して
為了向莉奈的勇敢決定致敬
きょうは私がおごっちゃう
今天我請客
ねっ？なんか食べにいこう？
行吧？一起去吃點什麼唄？
うん
嗯
美味しい
好吃
本当に  いろいろありがとね
真的是謝謝你們了
志穂  なぎさ  雪城さんも
志穗 渚 還有雪城同學
なに言ってんの  私達は別に
你這說的 我們也沒做什麼呀
ねっ？ほのか
是吧 穗乃香？
うん
嗯
よかった  元気になってくれて
太好了 又有精神了呢
でも  今度何か困ったことがあったら
不過 下次要是再有什麼煩惱
その時は絶対に教えてね
絕對要說出來啊
うん
嗯
志穂もね
志穗你也是
うん  うん  うん！
嗯嗯嗯！
あっ！思い出した！
啊 我想起來了！
私達は今一緒にいる
我們現在是在一起的
それは  間違いなく真実でしょ？
這是毫無疑問的事實吧？
全ての幸せは  ここからスタートするんじゃない？
所有的幸福都是從這裡開始的 不是嗎？
だから  今目の前にいる人たちと  一生懸命に生きる
所以 要和眼下在自己身邊的人一起 努力活下去
それだけだよ
僅此而已啊
なぎさ...
渚...
とにかく  あたし達にできるのは
總之 我們現在能做的就是
今を精一杯生きて  目の前にいる仲間と仲良く暮らすこと
努力活在當下 然後和身邊的伙伴一起享受當下
そのとおりね
就是這樣
そうですね
是啊
ミップルも
米普魯也是
ポルンも
保倫也是
メップルも...
我也是...
だけど...
可是...
なんか  いつものなぎさじゃないみたいメポ...
總感覺這不太像平時的你啊...
どういう意味よ？
你什麼意思啊？
格好よすぎるメポ
帥得反常啊
たまにはあたしだって  格好いいこと言ったっていいでしょ？
我偶爾耍個帥怎麼了嘛？
似合わないメポ
不適合你
おかしいメポ
太違和了
なんですって？
你說啥？
ほらほら  今仲良くしようって
好啦好啦 你不是才說過嗎
言ったばかりじゃないですか
剛說完要好好相處的啊
冗談じゃないわよ！誰がこんなのと？
開玩笑！誰要跟這種傢伙好好相處了？
「こんなの」とはなんだメポ？！
“這種傢伙”？！
今の問題発言メポ！
你給我解釋清楚！
誠に申し上げにくいんですが
很抱歉 打擾到你們了
いよいよ  真実が近づいています...
但真相已經在逐漸接近了...
ウィシュン...
真實精靈...
「真実」って...？
“真相”...？
なんのこと？
什麼跟什麼呀？
近づいています
越來越近了
在表白前！心跳加速
豈不是很糟糕嗎?   不是嗎?!
被發現了吧！ 在他面前走過
看著他離開   真沒意思！
接著是晨練、學園祭、校際比賽
（沒時間談戀愛！）
我的戀情何時才能和平到來？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑戰時
收穫的喜悅也更多
（撲通撲通、心跳不已正因如此）
生命逐漸成長
讓人覺得    不可思議。
（心跳不已、真是不可思議）
You  many　如果向夢想敞開心扉
so  many　眼中便會閃閃☆發亮
就順其自然相信自己吧
不要氣餒　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明擺著的呀、不是嗎？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、餡餅
不是還坐擁這麼多甜食嗎？
沒錯！
讓人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是嗎？
Hey！
現在就讓心跳加速吧！
重要的事情
回過頭才做的話    就沒意思了！
拿出幹勁來吧！
每一天都
向著目標    全力以赴。
どうなってるの？
怎麼回事？
町が...町が...
城鎮...城鎮...
闇に飲み込まれる！
城鎮被黑暗籠罩了！
またあいつらの仕業？
又是那些傢伙幹的好事嗎？
ひかりさん  どうしたの？早く逃げて！
光 你怎麼了？快逃啊！
もしかして  動けない？
難道是動不了嗎？
ちょっと待って  あの子...
等等 那孩子...
ひかりをじっと見てる...
一直盯著光看啊...
あの子は  一体...？
那孩子到底是...？
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 兩人是Precure Max Heart
會怎麼樣？該怎麼辦！？
禁忌的相遇
何が起こっても
不管發生什麼
ひかりは守ってみせる！
我們都會保護光的！
私達は絶対負けない！
我們是絕對不會輸的！